"Saingan Baru Abu Nawas, Si jenius dari negeri Seberang!"

Alkisah di negeri Bagdad, nama Abu Nawas sudah terkenal ke mana-mana.

Tapi tiba-tiba datang kabar mengejutkan.

Ada seorang jenius dari negeri seberang, namanya Hakim Tarsan, katanya lebih pandai dari Abu Nawas!

Kabar ini sampai ke telinga Raja.

Sang Raja yang memang gemar hiburan pun langsung berkata: "Panggil Abu Nawas dan si Tarsan itu! Aku ingin tahu siapa yang lebih jenius!"

para pengawal pun langsung menjalankan titah raja untuk menjemput abu nawas dan si tarsan.

sesampainya dirumah abu nawas, tampak abu nawas sedang sedang asik berkebun.

para pengawal menjelaskan maksud dan tujuan nya untuk segera membawa abu nawas.

abu nawas pun mengabaikan dan tidak tertarik atas tantangan ini.

para pengawal merasa cemas takut dihukum oleh baginda raja jika tidak berhasil membawa abu nawas.

mereka hanya berdiri berkumpul didepan kebun abu nawas dengan wajah kebingungan dan kepanikan.

sejam pun berlalu, abu nawas telah selesai merapikan kebunnya.

ia melihat pengawal yang tadi datang masih berada didepan kebunnya dengan wajah panik dan berkeringat dingin.

abu nawas hanya tertawa melihat hal tersebut dan berkata:

"baiklah, aku akan menuju istana. bukan untuk menantang, tapi hanya untuk menghibur sang baginda raja"

para pengawalpun merasa lega karena telah berhasil membawa abu nawas untuk turut serta hadir dalam undangan baginda raja.

Di aula kerajaan, sudah berkumpul para menteri, penasihat, dan rakyat pilihan.

semua terkagum-kagum atas kejeniusan yang dari tadi sudah dipamerkan oleh si tarsan.

Abu Nawas datang dengan santai sambil bersiul.

semua mata mengarah ke abu nawas termasuk si tarsan.

si tarsan dengan sombongnya berdiri tegap dengan wajah sedikit mendongak ke atas seakan akan dialah yang terbaik.

abu nawas tetap santai dan tidak terpengaruh dengan kesombongan si tarsan.

baginda raja pun berkata: “Baiklah, berhubung abu nawas sudah hadir, aku perintahkan kalian untuk mengadu kecerdikan. Barang siapa yang kalah, harus membersihkan kandang unta selama seminggu!”

sebelum tantangan dimulai, abu nawas berkata ke baginda raja:

"baiklah, baginda! aku akan berusaha membuat baginda terhibur meskipun harus menang"

sebelum dimulai saja abu nawas sudah membuat baginda raja berfikir keras.

sang baginda melepas mahkotanya hanya untuk menggaruk-garukkan kepalanya, kemudian berkata: "wahai pengawal! keluarkan tiga peti itu dan tantangan pertama siap dimulai!"

pengawalpun mengeluarkan tiga peti dan diletakkan di hadapan mereka berdua.

satu.
Peti Emas bertuliskan: “Harta karun ada di sini!”
dua.
Peti Perak bertuliskan: “Harta karun bukan di sini!”
tiga.
Peti Kayu bertuliskan: “Harta karun bukan di peti perak!”

Raja berkata: “Satu dari ketiga tulisan itu benar. Mana isi peti yang berisi harta karun?”

Hakim Tarsan langsung memilih peti emas, katanya itu sudah pasti.

jawaban singkat padat tanpa penjelasan dari si hakim tarsan.

Tapi Abu Nawas malah berkata:

“Jika tulisan di peti emas benar, maka dua peti yang lainnya salah. berarti kesalahan pada peti kayu akan menjadikan peti perak berisikan harta karun juga, tidak mungkin ada dua harta karun. maka semuanya sudah sesuai dengan logika. hanya peti kayu yang tidak bertentangan dengan logika.”

Setelah dibuka… ternyata benar! Peti kayu berisi harta karun berupa emas murni!

Rakyat bersorak, raja pun tersenyum. Tarsan hanya bisa bengong.

Tantangan Kedua pun dilanjutkan. Raja berkata: “Sekarang, cobalah untuk berbohong... tapi pastikan kalian malah mengatakan kebenaran!”

Tarsan berpikir keras sampai jidatnya berkerut seperti kain disetrika dua kali.

kemudian dengan wajah panik si tarsan berkata: “Saya... sedang tidak berbicara sekarang!”

Abu Nawas langsung menimpali perkataannya:

“kalau begitu, Saya akan kalah dalam tantangan ini.”

Rajapun turut berfikir keras atas perkataan keduanya dan kemudian tertawa sambil berkata: “tarsan berbohong tidak bicara tapi kebenarannya dia sedang berbicara? jawaban tidak sesuai kebenaran! sedangkan abu nawas bilang akan kalah, hmm... berarti itu adalah kebenaran bahwa kau akan kalah... atau itu bisa menjadi kebohongan! kebenarannya adalah kau akan menang! Wah, otakku panas!”

abu nawaspun dinyatakan sebagai pemenangnya.

Kesal karena malu, Tarsan diam-diam mencampur merica ke dalam minuman Abu Nawas saat istirahat.

Tapi Abu Nawas melihat kecurangan itu dari pantulan gelas perak.

Saat giliran minum datang, Abu Nawas dengan santai berkata:

“Maaf Baginda, biar sainganku yang minum dulu. Dia bilang lebih hebat, tentu dia tahu apakah minuman ini sehat atau beracun.”

Tarsan menolak dengan gugup. Ketahuan! merasa dipermalukan! akhirnya Semua pun tahu siapa yang bermain curang.

Raja tertawa dan berkata: “dasar kau Abu Nawas, tetap tak bisa terkalahkan! Tapi si Tarsan ini lucu juga. Mulai hari ini, kau jadi asisten Abu Nawas. Belajar dulu sebelum mengaku jenius!”

Abu Nawas hanya tertawa sambil mengusap janggutnya, dan berkata:

“Bagus, tapi jangan lupa juga untuk membersihkan kandang unta, wahai baginda!”

si tarsan menepuk jidatnya sembari mengusap wajahnya.

semua yang hadir semakin tertawa terpingkal-pingkal mendengar celetukan abu nawas.

TAMAT!
