"Abu nawas diperintahkan mengeluarkan AIR dari SUMUR KERING! MUSTAHIL!".
.
Baginda Raja, yang terkenal dengan rasa ingin tahunya yang luar biasa, tiba-tiba merasa bosan. Ia pun mengeluarkan perintah aneh kepada seluruh isi istana: "Siapkan air dari sumur kering yang tidak ada airnya di belakang istana. sebelum matahari terbit besok pagi!"
.
Semua orang di istana kebingungan. Para menteri geleng-geleng. Para penasihat pura-pura sibuk. karena itu adalah hal yang sangat mustahil dilakukan.
.
karena tidak ada satupun yang mampu menyanggupinya, maka baginda raja akan menghukum semua yang ada didalam istana dengan hukuman cambuk.
.
begitulah sang raja jika sedang bosan, apapun akan dia lakukan untuk menghibur dirinya sendiri. meskipun hukuman itu hanya gertakan dengan tujuan untuk memancing datangnya abu nawas ke dalam istana.
.
kehebohan ini pun disampaikan oleh salah satu orang dalam istana yang kebetulan juga dekat dengan abu nawas. 
.
abu nawas paham akan kehebohan ini, tujuannya ya pasti untuk mengundang paksa abu nawas dan menjahilinya dengan perintah-perintah aneh yang tidak masuk akal agar raja terhibur.
.
abu nawas pun menuju istana dan menemui sang raja. saat itu sang raja dalam keadaan raut wajah yang penuh bosan. tak banyak kata-kata yang keluar dari mulut sang baginda. hanya ucapan: "air dari sumur kering atau cambuk?".
.
abu nawas kemudian diantar oleh para pelayan istana menuju sumur kering yang berada dibelakang istana. semua memperhatikan sumur tersebut. wajah pasrah dan penuh kemustahilan menyelimuti semua wajah se isi istana dan berharap terbebas dari hukuman cambuk.
.
abu nawas hanya tersenyum lebar sambil menguap pelan, meminta tutup panci sebesar lubang sumur dan emas batangan seberat sepuluh kilo.
.
dengan wajah penuh heran, semua seisi istana sibuk mencari tutup panci sebesar lubang sumur. di gudang di dapur tidak satupun ditemukan. dan akhirnya salah satu pelayan berhasil mendapatkannya di pasar.
.
tutup panci dan emas batangan pun diberikan kepada abu nawas. kemudian abu nawas menutup sumur itu dengan tutup panci tersebut dan menindihnya dengan emas batangan tadi.
.
setelah semua selesai dilakukan abu nawas, abu nawas memberi perintah untuk tidak membuka sumur tersebut sebelum ia datang besok pagi sambil berkata:
.
"wahai baginda! emas ini adalah tumbal yang harus baginda ikhlaskan sebagai pengganti air ajaib yang sangat mustahil didapatkan dari sumur kering ini. JANGAN DIBUKA! sampai besok pagi saya datang untuk membukanya sendiri!"
.
hari ini sampai malam tiba rasa bosan baginda tergantikan dengan rasa penasaran yang tinggi, dan tidak terasa pagi pun tiba bahkan raja pun sangat menanti-nantikannya hingga tidak tidur semalaman suntuk.
.
Abu Nawas datang ke istana dan meminta gelas yang sangat bening khusus untuk baginda raja. pelayan pun memberikannya. semua berjalan ke arah sumur untuk menantikan hal ajaib yang akan terjadi.
.
abu nawas mengangkat emas tersebut dan memasukkannya kedalam bajunya. memegang tutup panci secara perlahan dan memiringkannya ke arah gelas yang dipegang oleh baginda raja. tetesan air pun berjatuhan dari tutup panci sehingga memenuhi gelas sampai penuh bahkan tumpah. abu nawas pun berkata: 
.
"ini adalah air suci, bersih, dan penuh keberkahan yang tuhan berikan dengan segala kehebatan dan kekuasaannya."
.
meskipun trik yang sangat sepele, tapi tidak terpintas sedikitpun oleh seluruh pelayan dan mentri istana. raja pun meminumnya sampai habis dengan penuh rasa kagum atas ucapan abu nawas dan tidak ada bantahan sedikitpun. semua se isi istana pun terbebas dari hukuman.
.
bagaimana dengan abu nawas? seperti biasa, abu nawas nyelonong pulang dengan sebatang emas di dalam bajunya. tentu saja emas itu tidak dinikmati untuk dirinya sendiri tapi ia menjualnya dan menggantinya dengan hewan kurban kemudian dibagikan kepada seluruh penduduk. disitulah sisi berkahnya air tadi.
.
TAMAT! buu abuu! cerdiknya ga ketulungan! inspiratif lah ya!
