"Abu nawas diangkat jadi raja! ulah jahil baginda raja untuk mengerjai abu nawas!"

Pada suatu pagi, Raja Harun Al-Rasyid sedang bosan. Ia berkata pada penasihatnya, "Aku ingin mengerjai seseorang yang tak bisa marah, tapi bisa membalas dengan cerdas."

Penasihat menjawab,
"Hamba tahu siapa itu: Abu Nawas."

Rencana Jahil Sang Raja

Sang raja mengundang Abu Nawas ke istana. Saat Abu Nawas datang, para pengawal pura-pura panik.

"Cepat! Abu Nawas harus dicari! Ia membawa kabur permata kerajaan!"

Padahal Abu Nawas baru saja masuk!

Abu Nawas pun langsung ditangkap, dibawa ke hadapan raja.
Raja pura-pura murka,
"Hai Abu Nawas! Di mana permata itu kau sembunyikan?"

Abu Nawas bingung, tapi melihat senyum licik sang raja yang ditahan-tahan.
Ia sadar: “Wah, ini pasti akal-akalan Baginda.”

Balasan Abu Nawas

Abu Nawas pura-pura panik, lalu memohon,
"Ampun Tuanku! Saya hanya akan bicara jika saya boleh mengucapkannya… di depan rakyat banyak, agar mereka juga tahu siapa yang menyuruh saya!"

Raja berpikir ini akan lebih lucu. Maka diumumkan bahwa Abu Nawas akan membongkar rahasia besar di alun-alun kerajaan.

Rakyat pun berkumpul. Raja duduk di singgasananya, siap tertawa puas.

Abu Nawas berdiri dan berkata lantang:
"Rakyat sekalian! Sungguh saya tidak bersalah! Tapi karena saya dituduh mencuri permata… maka izinkan saya menuduh balik!"

Semua terdiam. Abu Nawas menunjuk raja.

"Sebab yang menyuruh saya mencuri adalah… RAJA SENDIRI! Tapi dalam mimpi saya tadi malam!"

Rakyat langsung tertawa meledak-ledak.

Raja melotot—lalu ikut tertawa, sambil geleng-geleng.
"Dasar Abu Nawas! Aku kerjai dia, malah aku yang dikerjai!"

Akhir yang Menghangatkan Perut

Sebagai “hukuman balasan”, Abu Nawas meminta raja duduk di atas bantal raksasa berisi biji cabai dan lada kering—konon sebagai “tahta panas pengakuan dosa”.

Saat raja duduk, ia langsung melompat,
"Wah! Pantatku terasa terbakar!"

Seluruh rakyat dan pejabat tertawa sampai berguling-guling.
Sang raja tak bisa marah. Ia menunjuk Abu Nawas sambil tertawa,
"Kau menang lagi kali ini, Abu Nawas!"


---

Kalau mau, bisa aku buatkan gambar 3D lucu adegan raja melompat dari tahta, Abu Nawas tertawa licik di sampingnya, rakyat tertawa ramai. Mau dibuatkan?

