Aksi seru dan mendebarkan, Abu Nawas Melawan Penyihir!
.
Di sebuah malam kelam, petir menyambar tanpa hujan. Seluruh warga sedang dalam ketakutan. Pasalnya rumor yang beredar bahwa ada penyihir berjubah hitam datang dari pegunungan. apapun bisa ia lakukan, semua hal yang mustahil dapat dengan mudah ia perlihatkan. mulai dari merubah benda, menerbangkan benda, bahkan sampai menghilangkannya. Semua tunduk termasuk para pejabat dan baginda raja.
.
Raja pun ketakutan, tidak ada satupun yang berani mengganggunya, semua fasilitas khusus diberikan kerajaan untuk penyihir tersebut termasuk memberinya ruangan khusus dan hidangan makanan yang lezat setiap harinya.
.
wargapun selalu memberikan dagangannya kepada penyihir secara cuma-cuma dan tidak ada yang berani menolaknya, karena takut akan kekuatan sihirnya. jadi lebih baik pasrah. 
.
rajapun mulai resah akan kejadian ini, kemudian memerintahkan kepada pengawalnya secara diam-diam untuk melaporkan hal ini kepada abu nawas. karena posisi istana sedang dalam keadaan terancam. pasalnya semua pengawal dan penjaga tidak ada yang berani untuk melawan.
.
pesan sang baginda pun sampai di telinga abu nawas. mendengar kejadian ini sang abu nawas berfikir keras untuk menyusun siasat.
.
Malamnya, Abu Nawas menyamar sebagai penjaga istana dan diam-diam mengintip kamar sang penyihir. memeriksa secara teliti seluruh ruangannya siapa tau ada sesuatu yang bisa dia jadikan strategi untuk mengalahkannya. Abu Nawas curiga dengan peti besar hitam yang ada dibawah kasur. kemudian ia mencoba membuka nya dan ternyata benar atas kecurigaannya terhadap peti tersebut.
.
didalam peti tersebut terdapat peralatan sulap yang yang cukup modern dan belum banyak diketahui oleh penduduk bagdad. jadi ternyata penyihir palsu ini selalu berpindah-pindah tempat untuk mengelabui sebuah kota yang masih awam dibidang sihir. agar dapat menjalankan aksinya dengan mudah tanpa ada kecurigaan.
.
tidak hanya itu, abu nawaspun memeriksa jubah sang penyihir yang begitu besar dan banyak tergantung dilemari. ternyata masing-masing jubah juga berisi peralatan sulap yang siap pakai.
.
setelah mengetahui hal ini, abu nawas segera menyusun siasat alakadarnya untuk membongkar kebusukan penyihir palsu ini. cukup hanya dengan ayam dia akan membongkar segala tipuan penyihir palsu ini.
.
esoknya, gosip mulai disebarkan keseluruh penduduk bagdad bahwa: "Abu nawas menantang sang penyihir untuk adu ilmu".
.
gosip itu dengan cepat menyebar luar hingga sampai ketelinga sang penyihir. penyihir itu tidak mengenal siapa abu nawas, paling hanya sekedar penduduk iseng yang ingin mengusik keberadaannya. karena dirasa abu nawas ini adalah sasaran empuk untuk memperlihatkan kekuatan sihirnya didepan para penduduk, sehingga posisinya akan semakin ditakuti seluruh bagdad, maka tantangan itu pun diterima oleh sang penyihir.
.
mendengar berita bahwa tantangan abu nawas telah diterima, maka dengan segera abu nawas membeli ratusan ayam, memasukkannya kedalam karung-karung dan membawanya dengan keledai.
.
sesampainya dihalaman istana, terlihat disana sang penyihir yang sedang menunggunya juga dengan tatapan tajam. disekitaran halaman juga banyak para warga yang mengintip berdesakan untuk melihat pertarungan antara abu nawas dan penyihir berjubah hitam.
.
sang penyihir seolahmelayang dengan tongkatnya dan kemudian turun perlahan menginjak tanah. abu nawas tidak terkejut sedikitpun karena telah mempelajari teknik sulap yang ia simpan didalam peti.
.
satu persatu sihir dikeluarkan untuk menakuti sang abu nawas, tapi abu nawas tak gentar sedikitpun.
.
"TUNJUKKAN SIHIR MU wahai abu nawas!!" teriak sang penyihir seolah meremehkan.
.
abu nawas mendekat dengan keledainya, sampai sangat dekat sekali berhadapan langsung dengan penyihir tersebut. kemudian berkata:
.
"AKU MUAK dengan tingkahmu yang konyool! ini negeriku! itu rajaku! dan semua penduduk disini adalah keluargaku! berani macam-macam disini?! makan ini karuung!!"
.
tali karungpun ditarik secara bersamaan, dan keluarlah banyak ayam beterbangan dengan membabi buta menabrak sang penyihir! sang penyihir panik kalang kabut sehingga membuat jubahnya menjatuhkan segala jenis peralatan sulap.
.
melihat hal ini baginda raja segera memerintahkan pengawalnya untuk menangkap penipu tersebut. penipu itu pun tidak berkutik ketika ditangkap dan tidak mengeluarkan sihir sedikitpun karena peralatan sulapnya telah jatuh bertebaran ditabrak ayam.
.
baginda rajapun sangat bersyukur memiliki abu nawas. meskipun setiap kali dikerjai olehnya, tapi dalam situasi tertentu sang abu nawas dapat sangat membatu dan dapat diandalkan.
.
kota bagdad pun menjadi damai kembali seperti biasa, sang abu nawaspun menjalani hari-hari seperti biasa untuk menunggu jebakan baginda raja lainnya dan siap untuk dijahili.
.
TAMAT! sisi moralnya adalah: segala kedok tipu-tipu pasti akan terbongkar dan mendapatkan ganjaran yang setimpal! waspadalah, waspadalah! jadi main bersih aja ya gaays! 
