Judul: "Saingan Baru Abu Nawas: Si Pandir dari Seberang"


---

Alkisah di negeri Baghdad, nama Abu Nawas sudah terkenal ke mana-mana. Tapi tiba-tiba datang kabar mengejutkan:

> "Ada seorang jenius dari negeri seberang, namanya Hakim Tarsan, katanya lebih pandai dari Abu Nawas!"



Kabar ini sampai ke telinga Raja. Sang Raja yang memang gemar hiburan pun langsung berkata:

> "Panggil Abu Nawas dan si Tarsan itu! Aku ingin tahu siapa yang lebih jenius!"




---

Babak 1: Pertarungan Dimulai

Di aula kerajaan, berkumpullah para menteri, penasihat, dan rakyat pilihan. Abu Nawas datang dengan santai sambil bersiul. Sementara Hakim Tarsan masuk dengan langkah gagah dan jubah yang panjang... sampai tersandung sendiri.

Raja tertawa:

> “Baik, kalian akan adu cerdik. Barang siapa kalah, harus membersihkan kandang unta selama seminggu!”




---

Babak 2: Tantangan Pertama - Tebak Isi Peti

Raja menyodorkan 3 peti:

1. Peti Emas bertuliskan: “Harta karun ada di sini.”


2. Peti Perak bertuliskan: “Harta karun bukan di sini.”


3. Peti Kayu bertuliskan: “Harta karun bukan di peti perak.”



Raja berkata:

> “Satu dari ketiga tulisan itu benar. Mana isi peti yang berisi harta?”



Hakim Tarsan langsung memilih peti emas, katanya itu pasti. Tapi Abu Nawas berkata:

> “Jika tulisan emas benar, maka dua lainnya salah. Tapi kalau peti kayu yang benar, maka semuanya sesuai logika. Maka harta pasti di peti kayu.”



Setelah dibuka… benar! Peti kayu berisi emas murni!
Rakyat bersorak, Tarsan bengong.


---

Babak 3: Tantangan Kedua - Menipu Diri Sendiri

Raja berkata,

> “Sekarang, cobalah untuk berbohong... tapi pastikan kalian malah mengatakan kebenaran!”



Tarsan berpikir keras sampai jidatnya berkerut seperti kain disetrika dua kali. Ia berkata:

> “Saya... sedang tidak berbicara sekarang!”



Abu Nawas langsung berkata:

> “Saya akan kalah dalam tantangan ini.”



Raja tertawa:

> “Kau bilang akan kalah, berarti itu kebenaran... tapi kalau benar, artinya kamu menang! Wah, otakku panas!”




---

Babak 4: Balas Jahil

Kesal karena malu, Tarsan diam-diam mencampur merica ke dalam minuman Abu Nawas saat istirahat. Tapi Abu Nawas melihat dari pantulan teko perak.

Saat giliran minum datang, Abu Nawas dengan santai berkata:

> “Maaf Baginda, biar sainganku yang minum dulu. Dia bilang lebih hebat, tentu dia tahu apakah minuman ini sehat atau beracun.”



Tarsan menolak dengan gugup. Ketahuan! Semua pun tahu siapa yang bermain curang.


---

Akhir Kisah: Saingan Jadi Asisten

Raja berkata:

> “Abu Nawas tetap tak terkalahkan! Tapi si Tarsan ini lucu juga. Mulai hari ini, kau jadi asisten Abu Nawas. Belajar dulu sebelum mengaku jenius!”



Abu Nawas tertawa sambil mengusap janggutnya,

> “Bagus, aku butuh seseorang untuk mencuci kaki unta... dengan logika!”




---

TAMAT.

Kalau kamu mau, bisa aku buatkan gambarnya juga: adegan Abu Nawas tertawa di singgasana, si Tarsan di belakangnya bawa ember cuci kaki unta, rakyat tertawa, raja senang. Mau?

