Abu Nawas mengerjai hantu kuburan!.
.
Beberapa minggu terakhir, setiap warga yang lewat dekat kuburan malam hari selalu ketakutan. Mereka bilang, ada hantu yang hobi menakut-nakuti orang dengan suara misterius dan terkadang melempar sesuatu dari balik pohon. Bahkan beberapa anak kecil sampai menangis dan tak berani ke luar rumah.
.
Abu Nawas yang mendengar cerita itu, dan curiga. Ia tahu tak mungkin ada hantu di kuburan itu. Lalu, ia memutuskan menyelidiki.
.
Suatu malam, Abu Nawas menyelinap ke kuburan dan bersembunyi di balik nisan besar. Benar saja, tak lama kemudian muncul sosok berjubah hitam. Ia mengendap-endap lalu mulai mengeluarkan suara seram dari belakang pohon dan melempar batu kecil ke jalan untuk menakut-nakuti siapa pun yang lewat.
.
Ternyata benar: bukan hantu, pasti ada maksud tertentu dibalik ini semua, abu nawas memperhatikan wajah orang iseng itu dengan lebih serius. dan ternyata pelaku iseng tersebut adalah tukang penggali kubur.
.
setelah selesai menjalankan aksinya, sang tukang gali kubur beranjak pergi pulang. abu nawas pun tetap mengikutinya agar tahu lebih lanjut maksud dan tujuannya melakukan aksi teror ini. 
.
ternyata sang penggali kubur tidak lantas pulang, namun berkumpul disuatu tempat yang dipenuhi juga beberapa orang penggali kubur. 
.
abu nawas terus menguping, sampai akhirnya mengetahui maksud dan tujuan para penggali kubur melakukan teror itu. tujuannya adalah untuk menciptakan rasa horor yang mencekam di area makam, supaya dapat menjadi alasan untuk menaikkan tarif gali kubur dimalam hari setinggi-tingginya. dengan alasan bahwa makam tersebut dipenuhi hantu dan berbahaya, sehingga tidak ada yang mau menjadi penggali kubur, selain diantara mereka yang telah bekerja sama untuk menjalankan aksi teror ini.
.
Abu Nawas pun tidak tinggal diam karena telah mengetahui maksud dan tujuan mereka tidak baik, yaitu menguasai area makam dan melakukan tindakan pemerasan jasa gali kubur secara halus.
.
Malam berikutnya, Abu Nawas datang lebih awal untuk menyiapkan balasan kepada mereka dengan beberapa perangkap, menggali lubang jebakan di jalur tempat sang peneror biasa beraksi, kemudian menutup lubang itu dengan daun dan tanah ringan. Ia juga menggantungkan beberapa bambu besar di pohon yang diikat tali, kemudian menyiapkan juga batu nisan palsu yang telah ia ikat dengan tali agar bisa di tarik dan diangkat dari jauh.
.
Saat sang peneror datang dan mulai beraksi lagi, Abu Nawas diam-diam menarik tali yang disangkutkan kebambu... bambu besar pun jatuh tepat dipundak sang peneror. ia kebingungan karena sudah pasti tidak ada siapapun yang berani di makam sendirian malam-malam kecuali dirinya sendiri.
.
kemudian abu nawas menarik kembali tali dan jatuhlah bambu ke dua tepat dikepala sang peneror. sang peneror semakin panik ketakutan dan celingak celinguk. bambu ketiga keempat kelima jatuh berurutan ditambah batu nisan yang terlihat beterbangan terangkat dengan sendirinya, hal ini menambah ketakutan sang peneror sehingga langkah kanan kiri yang tidak jelas menyebabkan ia menginjak lubang jebakan dari abu nawas serta langsung jatuh ke dalam lubang jebakan!
.
Di dalam lubang, si pelaku berteriak minta tolong, tapi Abu Nawas hanya memberikan raut wajah senyum horor kepada pelaku dan meninggalkan pesan berupa papan tulisan yang ditancapkan dipinggir lubang, yang bertuliskan:
.
"Selamat menikmati rasa takutmu sendiri. BA, JI, GUR! Jangan main-main dengan kuburan. tertanda abu nawas, tertuju untuk sang pelaku teror makam yang kini telah terjebak didalam lubang!"
.
Keesokan harinya, warga mendengar teriakan minta tolong! ternyata pelaku teror itu masih di dalam lubang, menangis ketakutan, dan bersumpah tak akan menakuti siapa pun lagi. warga yang telah membaca papan tulisan yang ditancapkan oleh abu nawas semakin kesal terhadap pelaku teror, hingga tak ada satupun warga yang menolongnya.
.
Dan sejak itu, tak ada lagi cerita hantu di kuburan. Tapi setiap malam, orang yang lewat tetap waspada... karena mereka tahu: kalau bukan hantu, mungkin Abu Nawas yang sedang menguji nyali.
.
TAMAT! bisa senyum horor juga si abu nawas ini ya?! ahay!
