"Abu nawas diangkat jadi raja! ulah jahil baginda raja untuk mengerjai abu nawas!"
.
Pada suatu pagi, Raja Harun Al-Rasyid sedang merasa bosan.
.
Ia berkata pada penasihatnya: "Sudah terlalu sering aku dijadikan bahan lelucon oleh abu nawas! maka dari itu aku ingin mengerjainya sekaligus dapat membuatku tertawa tanpa jadi bahan lelucon".
.
baginda raja pun mengumpulkan para penasihat dan menyusun rencana.
.
dari berbagai rencana yang diusulkan, akhirnya dapatlah satu rencana gila yang membuat raja sangat tertarik.
.
Rencana gila itu adalah mengangkat Abu Nawas sebagai raja dalam sehari!
.
Esok paginya, pasukan istana datang ke rumah Abu Nawas dengan tandu emas. Mereka membawa surat resmi palsu dari raja yang berisikan: "karena baginda raja sedang sakit, maka Atas kebijaksanaan luar biasa, engkau diangkat sebagai raja sehari penuh. Segala titahmu akan dijalankan."
.
Abu Nawas sempat bingung, tapi sekilas terlihat senyum licik dari salah satu pasukan yang ditahan-tahan.
.
dalam hati abu nawas: 
.
“Wah! ini pasti akal-akalan Baginda! Hmm… ini pasti jebakan! Tapi, okelah! aku mainkan juga!”
.
sang baginda raja telah menyiapkan ruangan khusus yang tersembunyi, agar dapat menikmati dan menyaksikan tingkah lucu sang abu nawas dalam memimpin kerajaan tanpa harus ketawan.
.
Sesampainya di istana, Abu Nawas berjalan perlahan sembari celingak celinguk memperhatikan situasi.
.
kemudian abu nawas berlari dan langsung melompat duduk di singgasana dengan penuh gaya.
.
sekali lagi ia memperhatikan sekitarnya dan benar saja tidak ada yang berani memarahinya. semua pelayan istana hanya menunduk sambil menutup mulutnya karena menahan tawa.
.
sang baginda pun menahan tawa sembari memegang perut dan mulutnya sampai mukanya me-merah.
.
sang abu nawas memulai aksinya dengan membuat peraturan baru.
.
"wahai pelayanku yang taat! patuhilah segala aturan baru yang akan kubuat ini!"
satu!
"Seluruh pejabat harus menyanyi sebelum masuk ke ruang kerja!"
dua!
"Siapa pun yang datang ke istana wajib pakai baju terbalik!"
tiga!
"Penasihat kerajaan harus menjawab semua pertanyaan dengan puisi!"
.
Seluruh pejabat dibuat kacau balau pada hari ini! 
.
Sang Raja yang diam-diam menonton dari balik jendela, tertawa cekikikan.
.
Tapi kelucuan itu tidak berlangsung lama, makin lama… malah tertawanya berubah menjadi emosi.
.
Karena ternyata Abu Nawas memanfaatkan kekuasaannya sehari itu untuk sekalian menjahili raja yang berpura-pura sakit!
.
Ia membuat patung besar Raja sedang jongkok sambil menangis dan diletakkan di depan istana dengan papan bertuliskan:
.
“Beginilah wajah raja saat kalah berdebat! tertanda: abu! nawas!”
.
kemudian mengecat ulang rumah baginda raja dengan cat warna-warni yang sangat lucu nan imut, serta seluruh isi perabot rumahnya di ganti dengan mainan anak-anak. meja anak, kasur anak, gelas anak, semuanya serba anak-anak!
.
semua penasehat dan pelayan istana bahkan rakyat yang menyaksikan kejadian langka ini dibuat tertawa terbahak-bahak karena tingkah abu nawas yang jahil.
.
Raja yang menyaksikan hal itu langsung mendadak keluar dari persembunyiannya!
.
"bajingan kau ABU NAWAAAS!!"
.
Tapi Abu Nawas tetap tenang, dan berkata:
.
"Ampun Baginda… semua ini hanya bagian dari titah sang Raja dalam Sehari. Bukankah ini yang Baginda inginkan?"
.
Raja tak bisa membalas… karena memang titah ini hanya berlaku sehari, tapi malunya itu yang ga ketulungan bahkan sampai tujuh turunan!
.
lagi-lagi sang baginda raja tetap terkena kejahilan sang abu nawas, padahal sudah bersembunyi agar tidak kena sial, tapi tetap saja sial!
.
Akhirnya… detik ini juga, tahta dikembalikan.
.
Abu Nawas menyerahkan mahkota kembali sambil berkata:
.
"Sungguh berat menjadi raja. Tapi lebih berat lagi menahan tawa sembari melihat wajah malu Baginda tadi."
.
Sang Raja akhirnya tertawa kembali sambil garuk-garuk kepala, sembari berkata: "Dasar si licik lucu satu ini! Aku kerjai dia… malah aku yang kejebak!"
.
Dan malam itu, istana bergema oleh tawa, bukan hanya rakyat, tapi juga para penasehat yang terpaksa menyanyi dangdut karena mendapat titah terakhir dari si mantan raja sehari.
.
tamat! poinnya: Dasar abu! gua yang ngerjain… gua yang kejebak!
