"Balasan atas kekalahan abu nawas sebelumnya! si ghofur! tetangga baru nan cerdik itu ternyata?!"

pada kisah sebelumnya.

abu nawas berhasil dikalahkan secara telak berkali-kali, oleh tetangga barunya yang memiliki kecerdikan dan kejeniusan hampir setara dengan abu nawas.

siapa dah namanya? oh iya, si tuan ghofur kan ya?

pada kasus terakhir, abu nawas masih mencoba menjebak si ghofur ini, dan malah berhasil ditipu balik oleh si ghofur lewat surat undangan palsu yang malah mengarah ke kuburan.

bagi yang belum dengar kisah episode sebelumnya, wajib dengar dulu ok! biar nyambung karena masih ada kata kunci yang berkaitan dikisah ini.

link episode sebelumnya ada di pojok atas, atau bisa cek di deskripsi.

wokeh! lanjut!

merasa dirinya telah sangat dipermalukan pada episode sebelumnya, maka abu nawas semakin lebih tertantang dan berusaha keras mencari ide lebih jenius untuk terus mencoba menjebak si ghofur.

malam harinya abu nawas tidak bisa tidur.

ia berusaha memikirkan cara mengalahkan kecerdikan si ghofur.

kali ini ia benar-benar merasakan bagaimana rasanya menjadi baginda raja yang selalu saja dikalahkan oleh abu nawas dalam hal tipu muslihat.

nah kan! katanya ga bisa tidur nih malem...! baru semenit aja mikir nyari ide, eh malah molor dong ya abu nawasnya noh!
dasar manusia edyan! si abu nawas ini! hahaha ahahahaha! 

Tapi, tak disangka-sangka... saat terbagun paginya, Abu Nawas juga sudah menyiapkan rencana super jenius.

kali ini ia akan mencoba menjebak si ghofur dengan ucapannya sendiri.

abu nawas segera membuat banyak surat edaran yang berisikan...:

"pak ghofur mau bagi-bagi trik jenius loh! yaitu: kaya tanpa modal! dateng dah buru kerumahnya".

kemudian surat edaran itu ia sebarkan keseluruh kampung.

Warga pun heboh dan penasaran.

beramai-ramai, mereka semua pergi ke rumah pak ghofur dan berkumpul membentuk barisan mengelilingi depan rumahnya.

Pak Ghofur bingung saat melihat banyak orang berkerumun di depan rumahnya.

Pak Ghofur bertanya: “Eh? Ada apaan nih? kok rame banget!”

“Kita semua mao liat trik ajaibmu! Kata Abu Nawas, kau mau berbagi rahasia kaya tanpa modal?!”

Pak Ghofur, yang licik tapi doyan pujian, tak ingin kehilangan momen ini.

si ghofur pun langsung mengeluarkan karung dari dalam rumahnya.

si ghofur bilang...: "kumpulin aja uang kalian didalam karung ini, coba aja sedikit dulu jangan terlalu banyak. nanti di kira aku ingin menipu lagi dah! besok paginya kalian bebas ambil sepuluh kali lipat jatah uang yang telah berlipat ganda dari karung ini! tapi ingat ambilnya jangan rebutan ya! harus sesuai dengan apa yang kalian masukkan! dan satu lagi yang perlu di ingat! aku hanya menggunakan trik ini sekali! kali ini saja! soalnya kalau berkali-kali, yang ada nanti kalian malah jadi malas kerja!"

awalnya warga menaruh curiga.

tapi karena reputasi si ghofur sangat bagus dan melebihi kecerdikan si abu nawas. maka kecurigaan "pasti ditipu" itu pun pudar.

ditambah ucapannya lagi yang benar-benar seperti menjaga nama baiknya dari citra bahwa "dia tidak ingin menipu, maka cobalah dengan uang kecil dulu", membuat warga tidak perlu khawatir. 

tapi... mengingat ucapan si ghofur bahwa trik melipat gandakan uang ini...: "hanya sekali?!" berarti "kali ini saja?!".

ucapan itu membuat warga seakan-akan tidak mau melewatkan momen ini terlewat sia-sia begitu saja.

dengan penuh kepercayaan... "hanya kali ini saja!", hampir semua warga memasukkan semua uang simpanannya sebanyak-banyaknya dengan keyakinan dan penuh kepastian bahwa si ghofur ini memang jenius dan cerdik dalam hal apapun melebihi abu nawas.

proses pengumpulan pun selesai, karung bahkan terlihat sangat gendut karena saking banyaknya uang warga yang ingin dilipat gandakan.

kita percepat aja oke ke hari esok nya.

esok hari pun tiba.

pagi buta warga sudah menanti didepan rumah si ghofur.

lama ditunggu, si ghofur tak kunjung nongol dari rumahnya.

padahal matahari sudah tepat berada diatas kepala. kata-kata kesiangan pun sudah tidak bisa menjadi alasan lagi.

pintu pun di dobrak! GUBRAK!!!

stop! kalian mikir pasti si ghofur nipu kan? hahahaha! tentu tidak dong ya!

setelah pintu didobrak, warga menemukan seluruh ruangan sudah penuh dengan uang! dan dari si ghofur, hanya meninggalkan sepucuk surat yang bertuliskan: "selamat menikmati! kaya tanpa modal itu? bisa!!!"

ngimpi lu!!! kaya tanpa modal gimana caranya dul!!! ahahaha hahahaha!

yap betul banget dah! abis pintu di dobrak! ternyata rumah itu udah kosong melompong!

jelas dong si ghofur kabur bawa duit satu karung!

nah loh?! si abu nawas dari tadi kemana nih? kok ga ada suaranya?!

abu nawas udah tau pasti, posisinya disini akan menang, toh sejenius apapaun manusia, yang jelas, dalam memperoleh kekayaan itu tetap saja butuh usaha dan modal.

dari awal, ucapan si ghofur, sebenarnya abu nawas sudah tau tujuan ghofur adalah menipu warga sekampung.

abu nawas pun sebenarnya sengaja kalah cerdas dari kemaren hanya untuk mempercepat proses aksi penipuan yang menjadi tujuan utama si ghofur.

dengan mempercepat proses ini, maka warga akan lebih cepat percaya kepada si ghofur, dan abu nawas juga dapat dengan cepat melakukan tindakan pembuktian tanpa perlu menunggu waktu berbulan-bulan.

sentak warga pun panik! karena seluruh uangnya telah lenyap dibawa kabur!

secara spontan semua warga mencari abu nawas dirumahnya! namun rumahnya kosong, kebunnya sepi!

dimana nih ya si abu nawas?! eh ternyata dong ya dianya lagi nyanti ngopi di warung sebelah!

warga merengek menangin dan memohon dengan sangat kepada abu nawas.

dengan senyum ramah, tidak ada kesombongan sedikitpun. tujuannya memang ingin melindungi kampung ini.

abu nawas berdiri dan beranjak kedepan warung, kemudian berkata...:

"ikutilah kepulan asap itu! kalian akan menemukan jawabannya! dan setelah menemukan jawabannya, silakan temui aku di rumah!"

ada apa dengan asap ya?! ternyata oh ternyata... karung yang dibawa kabur ghofur ternyata sudah di ganti malamnya saat si ghofur lengah.

karung yang berisi uang itu ia ganti dengan karung yang sudah ia isi dengan serbuk mesiu asap dan cairan pemicu asap.

jadi, jika terjadi guncangan saat karung dibawa kabur, maka reaksi kedua bahan itu akan tercampur dan menimbulkan asap tebal.

ketemu dong ya si ghofur lagi panik karung nya penuh asap!

warga pun menghakiminya dan menyerahkannya kepada petugas keamanan kerajaan!

setelah selesai dengan semua itu, semua warga berbondong-bondong kerumah abu nawas.

di depan rumah nya sudah ada karung yang berisi seluruh uang warga yang ditipu si ghofur.

ditambah ada sepucuk surat dari abu nawas yang bertuliskan...:

"selamat menikmati! meskipun uang didalam karung ini tidak bertambah berkali-kali lipat, namun rasa syukur kalian pasti akan bertambah ribuan kali lipat setelah melihat karung ini berhasil kembali! ga perlu ngucapin terimakasih, soalnya gua lagi molor santuy dulu! semalaman begadang nungguin si ghofur lengah!"

TAMAT! sisi moralnya adalah: "sabar, diam, berpikir panjang… kalah dulu baru menang! itulah proses balasan yang lebih tajam dan tidak bisa dilupakan! atu lagi! kalo mau kaya ya usaha dong! jangan lupa selalu bersyukur!"
