

Abu Nawas ditipu oleh seorang pedagang keliling yang mengaku menjual angin dalam botol — katanya bisa bikin kaya, pintar, bahkan bikin raja takut! Abu Nawas tertarik, beli satu botol, dan menggunakannya... tapi malah ditertawakan seluruh kota!

Namun di akhir cerita, Abu Nawas membalikkan keadaan dengan menjual angin tipuannya sendiri — dan membuat sang penipu kehabisan napas!


"Abu Nawas tertipu! dan ber adu konsep Jualan Angin ajaib!"
…
Di sebuah pagi di Baghdad, datanglah seorang pria misterius ke pasar.
…
Ia membawa ratusan botol kosong, dan berteriak: “ini Angin ajaib! Dijamin bisa bikin siapa pun tunduk padamu!”
…
Rakyat mengira ia orang gila. Tapi ia meyakinkan bahwa…: “Ini bukan angin biasa. Ini adalah angin rahasia dari Pegunungan makam sang Para Wali!”
…
Saat itu, Abu Nawas lewat. Ia tertawa:
…
“Jualan kok angin?! Ini mah cuma akal-akalan sang pembohong!”
…
Tapi sang pedagang malah menjawab…: “Justru botol angin ajaib ini hanya untuk orang yang pintar, karena hanya yang cerdaslah yang bisa memanfaatkan angin ini!”
…
Abu Nawas terpancing dan menanyakan harganya.
…
penjual itu bilang…: “Seribu dirham!”
…
“anjir! Seribu dirham untuk botol kosong?!”
…
abu nawas terkejut setengah mati.
…
“Kalau kau pintar, kau pasti tak akan bilang ini kosong.” sang penjual membalas ucapan abu nawas.
…
Abu Nawas berpikir keras. tapi Ia juga tak mau dikira bodoh. Akhirnya... dibeli!
…
nah loh?! kan! gegara abu nawas ga mau kalah, kemakan dah si abu nawas ini oleh bualan sang penjual!
…
Abu Nawas pergi ke istana dengan membawa botol angin tersebut.
…
ia ingin mencoba nya disana, kalau memang berhasil maka ia akan memborongnya untuk dijual kepada raja.
…
sesampainya abu nawas di istana.
…
ia membisikkan kepada Raja…:
…
“wahai, Tuanku! ini adalah angin ajaib! Tiupkan angin ini ke menteri yang suka korupsi, maka ia akan mengaku sendiri!”
…
Raja pun langsung mencobanya kepada menteri yang sedang berdiri disebelahnya.
…
wuush… (Botol angin tertiup).
…
Menteri kaget, cuma menatap raja dan abu nawas.
…
kemudian menteri itu tersenyum sambil menutup mulutnya.
…
ga ada kejadian apa-apa tuh?! menteri semakin tertawa, karena pasalnya seorang abu nawas ternyata bisa dikadalin oleh penjual penipu.
…
baginda raja pun turut tertawa terpingkal-pingkal sambil berkata…: "bhahaha! sang abu nawas nih?! baru kali ini gua liat lu langsung, kena tipu?! anjir lah!"
…
Abu Nawas malu ga ketulungan.
…
ini adalah momen yang paling tepat untuk menjahili abu nawas.
…
sang baginda raja pun tak ingin melewatkan momen ini.
…
pengumuman resmi dari istana langsung diedarkan oleh baginda raja, bahwa…: "wahai rakyat! Abu nawas! Kena tipu!"
…
mendengar kabar itu, Rakyat heboh dan menjadi trending topik utama di kota bagdad! semua tertawa: “ABU NAWAS KETIPU! BELI ANGIN MAHAL!”
…
Abu Nawas murka. esoknya, ia mangkal di pasar, tepat disebelah penjual penipu itu.
…
abu nawas mulai ikut berjualan “Angin Cerdas Cap Abu Nawas”, tentunya didalam botol pula. Ia berkata:
…
“Anginku ini bisa membuat istrimu diam saat sedang ngomel, penagih hutang bakal dibikin lari ngibrit terbirit-birit, bahkan mertuamu bisa pindah rumah!”
…
berhubung harga nya sangat murah cuma 1 dirham.
…
beberapa orang warga mulai mencoba membelinya dan mengujinya.
…
ternyata berhasil loh.
…
Botol angin cap abu nawas pun laku keras.
…
Tukang angin asli marah-marah kepada abu nawas karena melihat dagangan abu nawas laku keras, sementara dagangannya tidak laku sama sekali karena sudah di cap penipu.
…
sang penjual angin itu teriak kepada abu nawas…: “WOY! PLAGIAT! Itu konsepku!”
…
Abu Nawas tetap cuek, bahkan menjulurkan lidah nya seolah-olah meledek sang penipu. sambil bilang…:
…
"kalau lu cerdas! pakai lah botol ajaib lu buat ngelawan gua!"
…
Akhirnya sang penjual penipu itu kesal dan mengacak-acak botol abu nawas.
…
karena terjemur matahari, dan terkena guncangan dari ulah sang penjual penipu.
…
botol abu nawas pun mengeras dan mulai meledak satu persatu.
…
abu nawas langsung lari ngibrit secepat kilat sebelum hal yang luar biasa terjadi.
…
"DUAR!! BRAT!! BROT!! BROOT!!" seluruh pasar penuh suara kentut dari botol!
…
sang penjual penipu langsung tepar ditempat dengan mata juling, karena tidak tahan dengan bau kentut yang menyembur dari botol angin cap abu nawas.
…
para warga turut menjauh dan tertawa terpingkal-pingkal melihat balasan super jahil dari abu nawas ini.
…
pengawal yang menyaksikan kejadian ini pun meceritakannya kepada sang baginda raja.
…
sang baginda raja pun turut tertawa terpingkal-pingkal mendengar ceritanya.
…
setelah mendengar cerita itu, baginda raja bergumam…: “Hari ini, aku belajar satu hal… JANGAN sampai abu nawas mengeluarkan ANGINnya ketika sedang dijahili!”
…
TAMAT! "DUAR!! BRAT!! BROT!! BROOT!!"
