"Abu Nawas ditugaskan mencari Mahkota raja yang hilang di dalam hutan! ternyata... mau tau kisahnya? nyo' kita simak!"
…
Hari itu Raja baru pulang dari berburu di hutan. 
…
Ia duduk di singgasananya, hendak meletakkan mahkota emas bertabur permata.
…
Namun... (raja kaget…): “Mana mahkotaku?!”.
…
rambut sang raja sampai acak-acakan karena tangannya berusaha memastikan mahkotanya namun tak dapat dirasakan dikepalanya!.
…
sang raja berlari menuju cermin.
…
dan benar saja! mahkotanya terjatuh saat berburu!.
…
raja panik, Para pengawal juga ikut panik.
…
serentak semua pengawal diperintahkan untuk menelurusi hutan tadi… tempat dimana raja berburu.
…
setelah seharian penuh melakukan pencarian, namun tak kunjung ditemukan.
…
suasana istana menjadi kacau karena kepanikan ini.
…
dengan sigap, raja memerintahkan pengawalnya untuk menerjunkan semua warga, agar kehilangan ini tidak berlama-lama sehingga menyebabkan mahkota raja rusak atau hilang makin jauh.
…
malam itu juga, pengumuman pun dibuat: "Barang siapa yang bisa membawa kembali mahkota raja yang telah hilang didalam hutan! permintaan apapun akan dikabulkan oleh istana!".
…
esok paginya!.
…
seluruh warga geger akan berita kehilangan ini!.
…
tapi dibalik situasi ini, seluruh warga menjadi sangat bersemangat untuk bersaing dalam mencari.
…
seluruh penjuru hutan ditelusuri oleh warga.
…
semak belukar pun diterabas demi hadiahnya.
…
bahkan ada yang nyemplung kedalam sungai siapa tau jatuh disana.
…
seharian penuh telah dicari oleh para warga, namun tak kunjung pula kabar baik terdengar.
…
sampai esok harinya, masih belum ada hasil dari pencarian mahkota raja yang hilang ini.
…
akhirnya, seperti biasa... abu nawas pun dipanggil.
…
Abu Nawas datang dengan langkah santai.
…
Raja berkata kepada abu nawas: “apa kau tidak tau kalau Mahkotaku hilang?! wahai abu nawas?! kenapa kau tidak ikut mencari nya?!”
…
Abu Nawas tersenyum dan berkata…:
…
“hamba tau, wahai paduka. hamba akan bergerak untuk mencari mahkota yang hilang, setelah yakin bahwa permintaan hamba pasti dikabukan. hamba cuma minta sesuatu yang sangat sederhana…”
…
“APA an tuh?!” raja kaget! yang jelas bukan kuis dangdut ya!.
…
mungkin anak gen z ga kenal lawakan "kuis dangdut" kali yah, ahaha! coba searching dulu dah biar paham!.
…
Abu Nawas memberitahukan permintaan sederhananya…:
…
“Sediakan hidangan lezat, dan Hamba ingin, tertawa di atas singgasana, hanya itu saja.”.
…
Raja menjawab cepat…: “HAH? aji gile lu! cuma itu?! gampang itu mah! Asal mahkota ku kembali!”.
…
hari itu juga Abu Nawas pergi ke hutan.
…
setapak demi setapak ia lalui, seperti sudah tau pasti tujuannya.
…
ia memasuki gua. sepertinya itu gua beruang.
…
dan benar saja! itu gua beruang!. sang beruang sedang tertidur lelap dengan bermahkotakan kerajaan!.
…
abu nawas mendekat, mengelus-elus beruang tersebut.
…
beruang itu pun menguap lebar dan terbangun dari tidurnya.
…
abu nawas mengeluarkan madu dari dalam keranjangnya.
…
kok abu nawas ga takut yah?!.
…
ternyata oh ternyata… beruang itu telah abu nawas rawat sejak kecil di dalam gua hutan ini.
…
dan kebetulan, dua hari lalu… abu nawas sudah tau kalau beruang ini memang menemukan mahkota raja yang terjatuh saat berburu.
…
namun abu nawas tetap santuy merahasiakannya, sekalian lah mau ngisengin baginda raja (pikirnya licik…).
…
setelah menikmati madunya, beruang itu ia gandeng… berjalan menuju istana.
…
sepanjang jalan, abu nawas menjadi perhatian para warga.
…
"apakah raja dikutuk menjadi beruang?! raja jadi beruang woy!!". suara gosip rakyat ramai sekali.
…
abu nawas hanya tersenyum sembari melambaikan tangan ditengah kerumunan warga.
…
sesampainya di gerbang istana.
…
penjaga panik! menyingkir hingga terjatuh membuka jalan karena ketakutan melihat beruang yang begitu besar!.
…
sebagian penjaga berlari menuju raja dan memberitahukan kabar ini.
…
sang raja langsung mengenakan jubah nya dan menuju keluar.
…
sang raja pun turut kaget bahkan hingga mundur-mundur terjatuh, keserimpet jubahnya.
…
rakyat tertawa melihat raja panik dan memucat.
…
abu nawas tidak berkata panjang lebar, hanya bilang…:
…
"persiapkan apa yang hamba minta wahai, baginda!"
…
raja pun memerintahkan pengawalnya untuk segera mempersiapkan singgasananya beserta hidangan lezat.
…
setelah semua siap, abu nawas menggandeng beruang itu menuju singgasana.
…
melihat banyak hidangan yang lezat, beruang itu pun langsung menyantanya dengan rakus sambil duduk disinggasana.
…
abu nawas berkata kepada semua yang ada disitu…:
…
"akhirnya raja kita telah kembali! sepertinya dia sangat kelaparan!"
…
semua rakyat dan seluruh istana tertawa ngakak melihat kelucuan ini. pasalnya, beruang itu sepertinya sangat jinak dan imut dengan perut buncitnya layaknya sang baginda raja.
…
sang baginda raja pun merasakan postur beruang itu yang persis mirip dengan dirinya.
…
raja hanya bisa mengelus-elus perutnya sambil geleng-geleng kepala menahan malu.
…
dalam hatinya bergumam…: ("kayanya abu nawas sengaja ini! nyindir perut buncit gua! biar gua diet ini mah!").
…

TAMAT! gitulah kira-kira kisahnya! ada aja cara abu nawas buat ngisengin raja!
