"Diamnya Abu Nawas adalah pukulan telak bertubi-tubi"
.
Pada suatu hari, seorang saudagar kaya raya merasa kesal karena rakyat di kota selalu datang meminta bantuan. Ia pun membuat pengumuman bahwa mulai hari ini, siapa pun yang datang mengemis akan dilaporkan kepada pihak berwajib dengan alasan bahwa menggangu ketentraman dan tindakan pemerasan. Dengan membuat aturan itu, si saudagar bukannya merendah dan menyimpan hartanya justru semakin malah sering memamerkan kekayaan emasnya dan ditumpuk di depan rumah seakan kesombongannya tak ada yang boleh berani mengusiknya.
.
hal itu sangat membuat para penduduk semakin terpuruk dan merasa sangat direndahkan karena tingkah saudagar tersebut. memamerkan segala kemewahannya di depan rumahnya supaya disaksikan orang yang lewat tapi tidak sedikitpun ada kebaikan yang diberikan. membuat semua wajah orang yang lewat selalu membungkuk menunduk malu dan rendah karena dihujani dengan ledekan tawa-tawa sindiran seolah-olah orang miskin tidak punya apa-apa dan tidak bisa apa-apa.
.
Abu Nawas yang lewat hanya tersenyum. Ia pun tidak meminta apa-apa. ia juga tidak membungkuk, dan juga tidak merasa malu. Ia hanya duduk diam di depan rumah si saudagar, setiap hari, dari pagi hingga sore, memandangi tumpukan emas sambil menggeleng-gelengkan kepala dan sesekali tertawa kecil.
.
esok harinya pun begitu, lusa juga begitu. cukup duduk diam tanpa meminta dan melakukan hal aneh. sampai akhirnya Seminggupun telah berlalu. Saudagar mulai kesal. Ia merasa dipermainkan, tapi tidak punya alasan untuk menegur Abu Nawas. karena sudah Tak tahan lagi, ia mengadu pada pengawal kota, dan Abu Nawas pun dibawa menghadap hakim.
.
Tapi sebelum sang hakim bertanya apa pun, Abu Nawas justru menyerahkan sebuah kantong berat. Isinya batu biasa. Di atasnya tergeletak sebuah surat kecil yang ditujukan untuk si saudagar:
.
"Ini hanyalah beberapa batu, tak berharga! meskipun ini bukan emas, tapi hatimu ternyata lebih keras dari batu ini. Aku tidak pernah meminta, hanya ingin melihat siapa yang lebih kuat, kesombonganmu atau sabarku. Tapi ternyata, hanya dengan duduk diam, tidak melakukan apa-apa, aku bisa membuatmu termakan amarah kesombonganmu sendiri."
.
Hakim membaca surat itu pelan-pelan… lalu mengetuk palu sidang pertanda keputusan sidang telah selesai. seluruh harta kekayaan saudagar akan dihitung ulang dan akan dikenakan pajak barang mewah, dan dihitung zakat mal yang tidak pernah dibayarkan, serta diharuskan sedekah dan infaq setiap hari sampai semua hartanya terbebas dari hal yang membuat hatinya kotor.
.
Saudagar? Wajahnya merah padam. menunduk malu. tak bisa berkata apa-apa karena memang itulah yang seharusnya ia lakukan sejak dulu. Ia dipermalukan tanpa disentuh, dihina tanpa kata, dibalas tanpa balas dendam.
.
TAMAT! GA LUCU JIR! tapi kita dapat sisi moralnya: diam itu bukan berarti takut, tapi diam nya seseorang bisa menjadi senjata yang sangat mematikan. ANJAY!
