


Raja melotot—lalu ikut tertawa, sambil geleng-geleng.
"Dasar Abu Nawas! Aku kerjai dia, malah aku yang dikerjai!"


Seluruh rakyat dan pejabat tertawa sampai berguling-guling.
Sang raja tak bisa marah. Ia menunjuk Abu Nawas sambil tertawa,
"Kau menang lagi kali ini, Abu Nawas!"




"Abu nawas diangkat jadi raja! ulah jahil baginda raja untuk mengerjai abu nawas!"

Pada suatu pagi, Raja Harun Al-Rasyid sedang merasa bosan.

Ia berkata pada penasihatnya: "Sudah terlalu sering aku dijadikan bahan lelucon oleh abu nawas! maka dari itu aku ingin mengerjainya sekaligus dapat membuatku tertawa tanpa jadi bahan lelucon".

Ia pun mengumpulkan para penasihat dan menyusun rencana.

dari berbagai rencana yang diusulkan, akhirnya dapatlah satu rencana gila yang membuat raja sangat tertarik.

Rencana gila itu adalah mengangkat Abu Nawas sebagai raja dalam sehari!

Esok paginya, pasukan istana datang ke rumah Abu Nawas dengan tandu emas. Mereka membawa surat resmi palsu dari raja yang berisikan: "karena baginda raja sedang sakit, maka Atas kebijaksanaan luar biasa, engkau diangkat sebagai raja sehari penuh. Segala titahmu akan dijalankan."

Abu Nawas sempat bingung, tapi sekilas terlihat senyum licik dari salah satu pasukan yang ditahan-tahan.

dalam hati abu nawas: “Wah, ini pasti akal-akalan Baginda.”

Dalam hati: “Hmm… ini pasti jebakan. Tapi oke, aku mainkan juga.”

Abu Nawas Mulai Bertindak

Sesampainya di istana, Abu Nawas duduk di singgasana dengan penuh gaya.
Ia mulai mengeluarkan titah lucu:

"Seluruh pejabat harus menyanyi sebelum masuk ke ruang kerja!"

"Siapa pun yang datang ke istana wajib pakai baju terbalik!"

"Penasihat kerajaan harus menjawab semua pertanyaan dengan puisi!"


Seluruh pejabat dibuat kacau balau.
Sang Raja diam-diam menonton dari balik jendela, tertawa cekikikan.
Tapi makin lama… tertawanya berubah jadi kaget.

Plot Twist: Balas Jahil Abu Nawas

Karena ternyata Abu Nawas memanfaatkan kekuasaan sehari itu untuk membalikkan semua prank!

Ia mengirim pengawal ke rumah raja (yang menyamar sebagai rakyat) dan mengangkut semua kursi raja diganti dengan toilet duduk.

Ia membuat patung besar Raja sedang menangis dan diletakkan di depan istana dengan papan:
“Beginilah wajah raja saat kalah berdebat dengan Abu Nawas.”


Raja yang menyaksikan itu langsung meledak keluar dari persembunyian!

"ABU NAWAAAS!!"

Tapi Abu Nawas tenang, dan berkata,
"Ampun Baginda… semua hanya bagian dari titah sang Raja Sehari. Bukankah ini yang Baginda inginkan?"

Raja tak bisa membalas… karena seluruh rakyat sudah tahu — dan mereka semua berpesta, mengangkat Abu Nawas tinggi-tinggi!

Akhirnya…

Sore harinya, tahta dikembalikan.
Abu Nawas menyerahkan mahkota kembali sambil berkata,
"Sungguh berat jadi raja. Tapi lebih berat menahan tawa melihat wajah Baginda tadi."

Sang Raja tertawa sambil garuk-garuk kepala.
"Dasar si licik lucu satu ini! Aku kerjai dia… malah aku yang kejebak!"

Dan malam itu, istana bergema oleh tawa — bukan hanya rakyat, tapi juga para pejabat yang terpaksa menyanyi dangdut karena titah "raja sehari".


---

Kalau kamu mau, aku bisa buatkan gambar 3D full tubuh, 16:9, adegan paling lucu saat Raja Harun lompat karena duduk di toilet istana yang dibuat Abu Nawas, sementara Abu Nawas tertawa sambil pakai jubah raja, dan rakyat ramai bersorak.
Mau dibuatkan sekarang?

