Abu Nawas Mengikuti perlombaan manusia terkuat di muka bumi!
.
Suatu hari, di tengah teriknya siang, Abu Nawas tampak lemas. Ia berjalan terseok-seok ke pasar sambil memegangi perutnya yang keroncongan. Sudah lima hari ia tidak makan. hanya sekedar minum saja. Tapi justru di tengah kelaparan itu, otaknya malah semakin tajam.
.
Di alun-alun, para warga tengah berkumpul untuk menyaksikan perlombaan aneh yang diumumkan Baginda Raja: "Siapa yang paling kuat di negeri ini! Buatlah sebuah pertunjukkan yang dapat membuktikan kekuatan itu secara nyata dengan syarat harus membuat baginda kagum!"
.
Hadiah utamanya? Sepiring besar nasi kebuli, ayam panggang, satu teko besar air kurma dingin dan satu buah cincin perak termahal sebagai simbol medali manusia terkuat. Mata Abu Nawas langsung berbinar. Tapi ia tahu, tubuhnya tak cukup kuat untuk melakukan pertunjukkan seperti adu panco, angkat batu, atau tarik tambang. Maka ia pun mengatur siasat.
.
Satu per satu peserta maju. Ada yang mengangkat kendi raksasa, menarik unta dengan gigi, bahkan ada yang mendorong gerobak penuh batu. Semua tampak gagah dan berkeringat untuk membuktikan keperkasaannya. Penonton bersorak seru dan meriah melihat pertunjukkan yang penuh kehebatan itu.
.
baginda raja pun terkagum-kagum sehingga bingung siapa yang pantas dijuluki manusia terkuat.
.
Tibalah giliran Abu Nawas untuk menunjukkan segala kekuatannya diatas panggung.
.
Dengan langkah lemas, ia naik ke panggung. Ia mengambil piring dan sendok kosong, membuka pakainnya dengan perut cekung yang sangat dalam karena lapar, sembari tiduran kemudian ia meletakkan piring kosong itu diatas perutnya beserta sendoknya.
.
Semua terdiam. Heran. Bahkan tertawa geli. Para juri pun bingung. Mereka menunggu abu nawas melakukan pertunjukkan.
.
beberapa menit telah berlalu, abu nawas tertidur pulas diatas panggung dengan piring kosong diperutnya.
.
para juri pun tidak tahan melihat tingkah abu nawas, Lalu salah satu dari mereka tak tahan dan bertanya, "Apa maksudnya ini?"
.
abu nawas pun membuka matanya masih dalam posisi tiduran menjawab:
.
"sudah lima hari aku tidak makan, hingga saat ini dengan kekuatan yang tersisa aku berhasil berjalan kesini, menaiki beberapa anak tangga panggung bahkan mengangkat sebuah piring meskipun kosong! jika ada yang memberi beban makanan diatas piring ini pun aku masih sanggup berusaha untuk menahan bebannya. adakah yang lebih kuat dari pada aku?!  
.
Suasana menjadi hening. para peserta merasa semua tenaganya yang dipertunjukkan tadi adalah hal yang mustahil tanpa makan, apalagi dalam jangka waktu lima hari tanpa makan.
.
Lalu Baginda berdiri dan memberi isyarat: Dialah pemenangnya!
.
Abu Nawaspun melanjutkan tidur nya karena saking kelaparannya sambil berharap semua hidangan cepat didatangkan dan siap disantap tepat berada disampingnya saat ia dibangunkan nanti.
.
abu nawaspun terbangun dengan penuh hidangan lezat sudah berada disampingnya, ia menatap para peserta lain dan mengangkat sendoknya pelan-pelan ke atas seperti piala kemenangan. kemudian menyantap hidangannya dengan sangat lahap.
.
TAMAT! Abu nawas berhasil ngebuktiin bahwa: kekuatan terbesar bukan lah otot, tapi otak yang lapar akan bekerja maksimal untuk meraih mangsanya. dahsyat ga tuh motivasi bijaknya si abu nawas!
